Lançada em Novembro de 2009

Criadores Robert Griesemer, Rob Pike e Ken Thompson
Go 1.0 Março 2012
 - Livre e código aberto
 - Focada em Desempenho
 - Multiplataforma
 - Altamente Escalável
 - Compilada
 - Garbage Collector
 - Memory safe
 - Simplista ao extremo, MESMO!


Pontos de partida
 - Eles trabalham muito com c, c++
 - Google precisava de uma linguagem melhor para o seus produtos
 - Limpa, pequena, compilada e moderna

Princípios
 - Simples, segura (memória) e legibilidade
 - Mínima: uma forma de escrever um determinado tipo de código
 - É consolidação e não inovação


História das linguagens...
 - Algol60, Pascal, C, Modula, Modula-2, Oberon, Oberon-2...
 - C-like, Oberon structure

 - OO, Generics, linguagens dinamicamente tipadas

"Programas complexos em OO é a nova versão do 'spaghetti code' (goto em 1970)"

 - inspirado no Smalltalk
 - OO em Go: Métodos e Interfaces (únicas adições)

Concorrência (NewSqueak - Rob Pike)

